السلام عليكم
10 أخطاء قد ترتكبها عند مواجهة الحيوانات البرية قد يكون ثمنها حياتك
حيوان الموظ أو الآيل
قد يصبح خطيرا فى فصل الخريف
يعتبرونه فى سيبيريا أنه أكثر رعبا من الدب
لذا عند مواجهتم لحيوان الآيل
يجب ألا تواجهه بشكل مباشر
ولا تتخذ أى خطوات مفاجئة
اذهب بعيداً إذا سمعته يُطلق أصواتاً عالية
ابتعد عن مساره ببطء ، فهو لا يستطيع أن يتحرك إلى الوراء
اختبئ وراء شجرة ، فلديهم رؤية سيئة للغاية
قم بشغيل موسيقى صاخبة لأنهم يخافون من الأصوات الصاخبة
أما اذا كان يطاردك
فعليك بتسلق شجرة
أما اذا كنت تقود سيارة
ووجدت حيوان الآيل أمامك
فلا تضغط على آلة تنبيه السيارة أو تطلق الوميض ، لأنك قد تُغضبه
أيضا لا تحاول القيادة
كن على حذر و وخاصة عند القيادة على المنحدرات
وتوقف ببطئ اذا ظهر لك الحيوان على الطريق
وفى حالة الاستعجال
قم بالقيادة بجوارة ولكن سر ببطئ
القنفذ
لا تعطيه الحليب ، فقد يصيبه بعسر الهضم
ولا تلمسه بيدين مكشوفتين
لأنك قد تُصاب بمجموعة كاملة من الالتهابات
و لا تأخذه معك إلى المنزل
لأنه ليس حيوان أليف
أما اذا كان القنفذ مصاب
استدع خدمة انقاذ الحيوان
اذا تعرضت لهجوم من قبل خنزير برى
هذا لا يحدث فى كثير من الأحيان
لأن الخنزير سيهرب بمجرد رؤيتك
ومع ذلك
يجب ألا تهرب لأنه سيلحق بك
لا تهاجمه بالسلاح
إلا إذا تأكدت من أن سلاحك حاد ، لأن الخنازير لديها جلد سميك جداً
و فى حالة الهجوم
فإنك بذلك تغضبه أكثر
حاول ان تختبئ وراء شجرة أو تسلقها
وحاول أيضا
إصدار أصوات عالية
اذا وجدت خفاشا فى شقتك فلا تهلع
ولا تلمسه بيديك المكشوفتين
ولا ترمي الخفاش النائم من النافذة
لكن
يجب أن تأخذك جميع حيواناتك الأليفة والأطفال بمنأى عنه
ارتدى قفازات سميكة
انتظر حتى يستقر على سطح ما
ومن ثم انقض عليه
إذا كان الخفاش مستيقظاً، فاذهب خارج المنزل
واسمح له بالطيران
اذا كان الخفاش نائما
انتظر حتى يستيقظ
اذا رأيت ذئبا أو ثعلبا فلا تهرب
ولا تقترب منه
تراجع للوراء ببطئ
حاول أن تصرخ لطلب المساعدة
وحاول أن تترك لديه انطباع بأنك أكبر حجما
أيضا حاول رمى حجر فى اتجاه الحيوان
أو إعطاء الانطباع بأنك سترميه عليه
اذا وجدت طائرا صغيرا سقط من العش
يجب ترك الطائر الصغير في 99٪ من الحالات
ولا تحاول الاحتفاظ به
لأنه قد يكون أثناء تدريبه لمحاولة تعلم الطيران
وعادة ما يكون أبواه في مكانٍ قريب يراقبان الموقف
احتفظ به فقط ان وجدته مصابا
أو اذا كان أعمى
وبلا ريش
كما يمكنك أيضاً الاتصال بخدمة إنقاذ الحيوان
لأنه من الصعب حقاً التعامل مع صغار الطيور بمفردك
اذا وجدت ان هناك دولفين يسبح بالقرب منك
فلا تقترب منه بشكل مفاجئ
اسبح بعيدا عنه
أو تعامل معه فقط فى حال كان لديك فرصة
لمغادرة الماء فى أى لحظة
أما اذا وجدته على الشاطئ
فلا تحمله مرة أخرى إلى البحر
لأنه سيموت بالتأكيد
فهو لن يظهر على الشاطئ الا اذا كان مريضا
أو مصابا
لا تتركه وحده لأنه سيكون فريسة سهلة لهاجمات طيور النورس أو الكلاب
حاول التحدث إلى رجال الإنقاذ أو حرس السواحل
حاول أن تحميه من الشمس
وقم برش المياه على الحيوان من وقت للآخر
ولكن احذر من وضع المياة على مجرى التنفس
أسمك القرش
بالطبع فرصة مقابلتك للقرش تكون شبه منعدمة ولكن يجب توخي الحذر أيضاً
ومعرفة الإجراء السليم عند رؤيته
اذا قابلت قرش فى البحر فلا تهلع
فأسماك القرش تشعر بالخوف ،وبالتالى ستغضب
لا تحاول السباحة بعيدا مهما كانت مهارتك أو سرعتك
اثبت فى مكانك
وحاول ترك مسار الحيوان عن طريق السباحة ببطئ
وستلاحظ أنه فقد الاهتمام بك
فى حالة المهاجمة
يمكنك لكمه عند منطقة الأنف بكل ما أوتيت من قوة
ومن ثم حاول الفرار
فهو سيكون مشوشا لبعض الوقت
كما يمكنك اصابته بعينيه أو بخياشيمه
فهى أضعف أجزاء جسم سمك القرش
ومن ثم محاولة ترك الماء بسرعة
بكل الوسائل